360智脑开源模型许可证

一、定义
1.1 “本许可证”：指本文档第一条至第五条所定义的对360智脑开源模型使用、复制、修改和分发的条款和条件。
1.2 “模型”：指任何附带的基于机器学习技术的参数,包括但不限于权重、偏置、检查点及最终优化器状态(如适用)。
1.3 “衍生模型”：指对本模型进行的修改、基于本模型的模型,或通过将本模型参数、激活、操作或输出模式迁移到其他模型而创建或初始化的任何其他机器学习模型,包括但不限于模型微调、量化和使用中间数据表示的模型蒸馏方法。
1.4 “数据”：指为训练、预训练或评估本模型而从与本模型一起使用的数据集(包括训练、预训练或其他评估数据集)中提取的信息和/或内容集合。
1.5 “个人信息”：指以电子或其他方式记录的与已识别或可识别自然人相关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。
1.6 “输出”：指通过操作或使用本模型或其衍生模型产生的任何形式的信息内容结果。
1.7 “分发”：指通过任何媒介向第三方传输、发布或以其他方式共享本模型、其衍生模型,包括但不限于通过API、网络访问或任何其他电子或远程方式向用户提供模型或其功能的服务("托管服务")。

1.8 “许可方”：指对360智脑模型及其衍生模型拥有知识产权的三六零科技集团有限公司及其关联主体。
1.9 “被许可方”：指根据本许可证被授予许可的自然人或法人实体。
1.10 “商业用途”：指使用本模型直接或间接为实体或个人产生收入或用于任何其他营利目的。
二、许可
2.1 著作权许可:根据本许可证条款和条件,许可方授予被许可方永久的、全球范围内的、免费的、非排他性和不可撤销的著作权许可,以使用、复制、创作本模型的衍生模型。但若被许可方对任何人发起著作权侵权诉讼或维权行动,主张本模型或其衍生模型构成著作权侵权,则上述著作权许可自被许可方提起诉讼或维权行动之日起终止。
2.2 专利许可:根据本许可证条款和条件,许可方授予被许可方永久的、全球范围内的、免费的、非排他性和不可撤销的专利许可,以制造、使用、销售、许诺销售、进口本模型或其衍生模型。前述专利许可仅限于许可方现有或将来拥有或控制的、使用本模型将必然会侵犯的专利权利要求。但若被许可方对任何人发起专利侵权诉讼或维权行动,主张本模型或其衍生模型构成专利侵权,则上述专利许可自被许可方提起诉讼或维权行动之日起终止。
2.3 其他知识产权许可:除上述著作权、专利许可外,根据本许可证条款和条件,许可方就使用、复制、分发本模型及其衍生模型将必然会侵犯的许可方就本模型及衍生模型所拥有或控制的其他知识产权(本许可证明确不授予商标权许可)授予被许可方永久的、全球范围内的、免费的、非排他性和不可撤销的许可。但若被许可方对任何人发起相关知识产权侵权诉讼或维权行动,则上述其他知识产权许可自被许可方提起诉讼或维权行动之日起终止。
2.4 上述许可针对非商业用途使用本模型及衍生模型之目的，若需将本模型及衍生模型用于商业用途,请通过本许可证第五条所附邮箱联系许可方进行登记。
三、使用条件
3.1 被许可方复制、使用本模型或其衍生模型,须满足以下条件:
(1)向本模型或衍生模型接收者提供本许可证副本;
(2)对本模型或衍生模型作出修改时,须以显著方式向接收者说明修改内容;
(3)保留本模型或衍生模型中与之相关的所有著作权、专利、商标及归属声明;
(4)遵守所有适用法律法规,不得将本模型或其衍生模型用于任何违法或不当目的,包括但不限于军事目的。
3.2 就衍生模型中的创造性贡献, 被许可方可主张相应的知识产权,并为复制或分发修改版本或整个衍生模型提供附加或不同的许可条款。
3.3 通过托管服务方式向用户提供本模型或其衍生模型时,第3.1条(1)和(2)项规定不适用,但应遵守第3.1条(3)和(4)项规定。
四、免责声明
4.1 在适用法律允许的最大范围内,许可方按"现状"提供本模型,不做任何形式的明示或默示保证,包括但不限于针对所有权、不侵权、适销性、特定用途适用性或其他方面的保证。被许可方应自行判断使用本模型及其衍生模型的适当性,并自行承担使用本模型及其衍生模型的全部风险。
4.2 被许可方应遵守相关法律法规处理本模型中可能包含的任何个人信息,并独自承担相关风险。
4.3 在任何情况下,许可方均不对被许可方因使用本模型或其衍生模型而产生的任何直接、间接、附带、特殊、惩罚性或后果性损害赔偿负责,包括但不限于数据损失、业务中断或任何其他商业损害或损失,即使被告知有可能发生此类损害赔偿。
五、其他
5.1 未经许可方事先书面同意,被许可方不得在产品或服务中使用许可方的任何商标、品牌或标志。
5.2 本许可证构成许可方与行使本许可证的被许可方之间关于本模型的完整协议。
5.3 若需将本模型及衍生模型用于商业用途,请通过邮箱（g-zhinao-opensource@360.cn）联系许可方进行申请,并提供:申请人名称、代理人名称(如有)、申请人联系方式及地址、代理人联系方式(如有)、模型衍生创作情况、拟开展的具体商业用途。